Da mesma maneira que comentamos e explicamos os principais eventos da área de saúde e segurança do trabalho,
vamos falar sobre os eventos de reclamatória trabalhista.
E aqui, pessoal, surge uma oportunidade de um serviço.
Por quê?
Uma empresa de contabilidade, por sua vez, presta serviço para as empresas,
de médio e pequeno porte, na elaboração da folha de pagamento.
Mas em uma eventual reclamatória trabalhista em que o juiz dá ganho de causa para o empregado
e o precisa pagar e precisa apurar impostos,
na maioria das vezes, o escritório de advocacia não tem essa estrutura.
Então, surge a possibilidade dessa negociação aqui.
E a empresa prestadora de serviço de contabilidade vai poder transmitir o S2500 com as informações do processo.
E aqui, a empresa contábil já tem uma grande vantagem,
porque ela já tem os dados de cadastro do empregado,
nome, CPF, endereço,
período que ele trabalhou,
o controle da jornada, tudo isso aqui informado.
E aqui, ela coloca as informações de petição,
o que é direito para o trabalhador, tudo direitinho.
Automaticamente, é exigido o evento S2501,
informações da contribuição decorrente ao processo.
Então, informação previdenciária, por exemplo,
que dá direito ao empregado, porque ele vai ter acesso a uma indenização.
Aquela indenização, o juiz determina que incide
a previdência social.
Então, essa informação vai ser inserida no S2501.
O seu sistema mesmo já transmite, já transforma essa apuração em evento do E-Social.
Precisou excluir a informação, não está de acordo com o que foi determinado pela decisão justicial?
Existe a possibilidade via S3500.
É só você entrar na sua rotina da folha, cancelar aquela declaração onde já cria esse evento,
anula aquilo que foi transmitido.
E por fim, pessoal, o S5501, que trata do retorno.
Trata-se de um evento de retorno do E-Social e o objetivo é mostrar as informações transmitidas,
tributos apurados.
Da mesma maneira que a folha de pagamento tem uma rotina de conferência,
o seu sistema também vai dar para a parte de reclamatória trabalhista.
Você vai conferir se está batendo a informação ou não com o E-Social,
com tudo que for recepcionado pelo ambiente nacional.
Aqui, pessoal, o prazo para o envio.
A gente sempre vai adotar como prazo para o envio o que está estabelecido na decisão judicial.
Claro, respeitando também a informação da DCTF Web.
Então você sabe que aquela decisão judicial tem um prazo para você transmitir,
mas logo em seguida você já vai gerar uma guia que a DCTF Web vence dia 20,
com dados previdenciários e informações.
Então você tem que casar para atender toda essa legislação.
E aqui é dinâmica, né?
Toda a parte do processo trabalhista com o 2500 faz a integração do FGTS Digital com a base do Quinis,
que a gente ainda chama de base do Quinis, mas tudo isso é o registro do empregado,
e as informações de processo trabalhista no 2501 com a DCTF Web.
Portanto, essa é a dinâmica das informações dos eventos de reclamatória trabalhista,
uma oportunidade para uma empresa contábil transmitir os dados,
de processos na área trabalhista.